# Концепция BitPie.NET


## Основы

Это проект всемирной распределенная компьютерной сети для безопасного хранения и передачи информации, работающей поверх существующих Интернет соединений и основанной на следующих базовых принципах:
* равноправность всех участников,
* защищенность личной информации,
* возможность анонимного входа в сеть,
* справедливые взаимоотношения,
* открытость и понятность,
* удобство и простота использования.


## Децентрализация

BitPie.NET это целостная экосистема, основная идея которой заключается в полной децентрализации всех потоков информации и хранимых данных. 
Вместо привычной модели взаимодействия «клиент-сервер», работают связи «пользователь-пользователь». 
Соединение и передача информации происходит напрямую от узла к узлу в зашифрованном виде, 
а пользовательские данные разбиваются на множество фрагментов и хранятся распределенными случайным образом на машинах других пользователей 
по принципу "друг у друга". Таким образом компьютеры всех пользователей поставляют часть 
своих аппаратных ресурсов в сеть для обеспечения ее функционирования.


## Защищенность
Личная безопасность каждого пользователя и системы в целом обеспечивается архитектурой проекта BitPie.NET, 
шифрованием исходящего трафика и хранимых данных, а так же механизмом сокрытия 
истинного IP адреса персонального компьютера в сети Интернет. 
Аналоги общеизвестных онлайн сервисов, будут реализованы по принципиально иной схеме – 
без необходимости работать через центральные сервера операторов и идентификации своего ПК.


## Справедливость
В наших планах важным пунктом является использование крипто-валюты BitPie.NET для монетизации проекта. 
Полностью децентрализованная и защищенная биржа будет формировать спрос и предложение на ресурсы 
ПК индивидуальных пользователей в зависимости от их дисковой квоты, производительности, ширины канала, 
стабильности присутствия в сети, рейтинга в системе и др.
Мы считаем, что все сервисы должны быть бесплатны для пользователя, 
если он предоставляет достаточную часть аппаратных ресурсов своего ПК для других.


## Открытость
Проект разрабатывается на языке Python и активно использует библиотеку Twisted. 
Мы уверены, что открытый исходный код, качественная документация и визуализация всех рабочих процессов – 
это необходимое условие для создания качественного продукта, а значит и максимального уровня безопасности 
личных данных пользователей.
Распространение ПО BitPie.NET планируется под проприетарной лицензией, основными пунктами будут являться 
ограничение на распространение измененных копий проекта и создание конкурирующих сетей на основе нашего кода.


## Удобство и простота
Все пользователи BitPie.NET имеют возможность на более продвинутом уровне безопасности и анонимности:
* пересылать друг другу сообщения
* принимать/получать электронную почту
* общаться по аудио или видео связи
* надежно хранить любые данные
* обмениваться файлами
* работать с общими документами
* синхронизировать личные данные на всех своих устройствах
* публиковать любую информацию для других
* создавать собственные сайты
* общаться в социальных сетях внутри BitPie.NET
* осуществлять поиск в сети
* работать анонимно в сети Интернет через локальный прокси

Мы постараемся создать максимально удобную для пользователей среду, которая содержала бы большинство 
привычных элементов управления, но при этом лишена некоторых фундаментальных проблем 
современного Интернета.



